# Linux_Lesson_17

Часть 1 необходимо:

    Запустить nginx на нестандартном порту 3-мя разными способами
    
    Первый способ с помощью переключателей setsebool. Использовались утилиты:
    - audit2why - обрабатывает сообщения аудита SELinux, принятые со стандартного ввода, и сообщает, какой компонент политики вызвал запрет на запуск nginx;
    - setsebool -P - устанавливает текущее состояние логического переключателя SELinux для сервиса nginx в значение true.
    добавление нестандартного порта в имеющийся тип. Использовались утилиты:
    - semanage port - добавляет порт в список "слушаемых" nginx.
    формирование и установка модуля SELinux.Использовались утилиты:
    - audit2allow -М - создаёт правила для сервиса в виде файла для политики SELinux, анализируя журналы аудита отклонённых операций для данного сервиса;
    - semodule -i - применяет правила для сервиса, сформированные в виде файла.
Процесс выполнения домашнего задания сохранен в файл part1.txt с помощью утилиты script.

Часть 2 необходимо:

    Обеспечить работоспособность приложения при включенном SELinux
    При попытке отправки запросов на обновление динамического DNS с клиента серверу имен с помощью утилиты nsupdate, не получается внести изменения. Утилитой audit2why проверяем, что на клиенте отсутствуют ошибки в настройке SELinux.
    Проверяем лог аудита SELinux на сервере. Обнаруживаем, что ошибка в контексте безопасности приложения. Утилитой semanage fcontext -l проверяем настройки безопасности каталогов для приложения. Изменяем контекст безопасности для каталога командой chcon -R -t.
    На клиенте проводим операции по обновлению динамического DNS. Операция проходит успешно.
Процесс выполнения домашнего задания наклиентской машине сохранен с помощью утилиты script в файл part2_client.txt и серверной - part2_server.txt.
